In one of My lectures, I talked to you about the emotional intelligence.
In uno dei miei discorsi vi ho parlato dell’intelligenza emotiva.
That is what we should try to imbibe.
Questo è ciò che dovremmo cercare di assorbire.
Emotional intelligence, that means the intelligence that is based on emotions.
L’intelligenza emotiva è l’intelligenza fondata sulle emozioni.
Unless and until we become emotionally intelligent,
Finché non diventeremo emotivamente intelligenti,
our society cannot improve.
la nostra società non potrà migliorare.
In an emotional intelligence, you care and you enjoy caring.
Con l’intelligenza emotiva ci si prende cura degli altri
You do everything for others with a great emotional understanding.
Si fa qualsiasi cosa per gli altri con una grande comprensione emotiva.
Not for one child, not for one son,
Si deve essere emotivamente intelligenti nei confronti
but for everyone you have to be emotionally intelligent.
non di un proprio bambino, di un proprio figlio, bensì verso tutti.
Some children are born like this, but some are to be made like that,
Alcuni bambini nascono già così, ma alcuni devono essere educati
that they should be emotionally intelligent.
a diventare intelligenti emotivamente.
Because, if the mother and father are money-oriented, very selfish,
Infatti, se la madre e il padre sono attaccati al denaro,
So such a child will grow into a very funny type of a person
Così questi bambini, crescendo, diventeranno persone molto strane
and will never do anything for anybody, not even for his own country.
e non faranno mai nulla per nessuno e neppure per il proprio paese.
Why should he do it? Everything for selfishness.
E perché dovrebbero farlo? Tutto è dettato dall’egoismo.
Then such people indulge into corruption, indulge into all kinds of things,
In seguito diventeranno dei corrotti adottando soltanto comportamenti
which are only selfish in attitude.
ed atteggiamenti egoisti.
Now we are talking of collectivity.
Ora noi parliamo di collettività: nella collettività,
We love giving things to others, not for yourself,
fa piacere dare agli altri e non a se stessi.
because your children will also become the same kind
Diversamente i vostri figli diverranno egoisti
and they will only bother about themselves.
e preoccupati soltanto di se stessi.
This emotional intelligence has to be brought in our life.
Questa intelligenza emotiva deve essere introdotta nella nostra vita.
In our pattern that we have, are we emotionally intelligent
Nei nostri comportamenti dimostriamo intelligenza emotiva,
or we are just intelligent or emotional? Both things are wrong.
oppure siamo semplicemente intelligenti o emotivi?
If you are just intelligent, you can become very dry person.
Infatti, se si è soltanto intelligenti, si può diventare molto aridi.
You may just have few friends maybe, you may not have
Si possono avere pochi amici o magari non averne affatto,
and you will always try to preserve yourself away from the collectivity.
e si cercherà di tenersi sempre lontani dalla collettività.
And if you are emotional, you’ll be attached only to one person,
Se invece si è emotivi, ci si attaccherà ad una sola persona,
attached to one child, maybe, attached to one person, to someone,
ad un figlio, magari ad un solo soggetto, a qualcuno,
even in the society. For no rhyme or reason. Why?
anche nella società, senza alcuna logica. Perché?
Why are you attached to one person?
Perché ci si attacca ad una persona soltanto?
Why are you bothered about one person only?
Perché ci si preoccupa soltanto per una persona?
All such people fall into such terrible prey.
Tutta la gente così cade preda di questo gioco terribile.
In the politics you have seen how people try to help
In politica avete visto come adesso si cerchi di favorire
their own sons and own daughters and this and that.
i propri figli, le proprie figlie e via dicendo.
And we Indians have suffered a lot with this kind of an emotional attachment.
E noi indiani abbiamo sofferto moltissimo
So, according to ethics, emotional intelligence is the highest quality,
Secondo l’etica, l’intelligenza emotiva è la qualità più nobile,
by which you give to others,
grazie alla quale si dà agli altri,
you care for others, for everyone
ci si prende cura degli altri, di tutti,
and you become very, very collective.
e si diventa davvero molto collettivi.
Now exclusiveness is another fashion that’s very miserable, it’s exclusive.
Il desiderio di far parte di una élite, di essere unici,
Because you don’t want to be one of the multitudes. You want to be exclusive.
Non si vuole essere uno dei tanti, si vuole essere unici.
You should be exclusive in emotional intelligence,
Si dovrebbe essere unici nell’intelligenza emotiva,
not on other things. That is the best thing you can have.
non in altre cose, perché questa è la qualità migliore che si possa avere.
As I agree, I am just a woman and just a Mother,
D’accordo, io sono semplicemente una donna e una Madre,
but what I have is really the emotional intelligence, ocean of it,
ma quello che ho è proprio l’intelligenza emotiva, ne ho un oceano
and from that I know about everyone, I understand about everyone.
e, grazie ad essa, conosco tutti, capisco tutti.
And all this work has been done because of that quality in My head.
E tutto questo lavoro è stato portato a termine
I’m not attached to one person or to one style.
Io non sono attaccata ad una sola persona o ad un solo stile.
Whatever you say, I can understand,
Posso comprendere tutto ciò che dite
because I am at a level where I can understand everything that you are doing.
perché sono ad un livello che mi consente di capire qualsiasi cosa facciate.
To achieve that, you try to develop emotional intelligence.
Per conseguire questo stadio, cercate di sviluppare l’intelligenza emotiva.
Here the children won’t even give a toy to somebody to play [with].
Qui i bambini non daranno neppure un giocattolo per far giocare qualcuno.
Even the mother is like that, the father is like that, extremely selfish
Anche le madri sono così, i padri sono così, molto egoisti:
and: “We must have our own, you see, everything should be our own.”
“Dobbiamo avere le nostre cose, dovremmo avere soltanto cose nostre”.
This has to go. This has to go, from Americans especially,
Questo deve finire, e deve finire in particolare tra gli americani
because they are the leading nation in this kind of selfishness.
perché sono la nazione leader in questo genere di egoismo.
What selfishness they have done, I need not count, but you know that.
Non occorre che elenchi gli atti di egoismo che hanno commesso, li conoscete già.
You go and ask the people of Canada, Mexico, Peru, all this, they will tell you.
Andate a chiedere alle popolazioni di Canada, Messico, Perù: ve lo diranno loro.
Being selfish, they are not ashamed.
Non si vergognano del proprio egoismo.
They are exploiters, they are not ashamed.
Sono degli sfruttatori e non se ne vergognano.
Nobody can even tell them, because they think they are very rich people.
Nessuno può neppure dire nulla perché si ritengono molto ricchi,
But all these riches will not give them the joy of life.
ma tutte queste ricchezze non procureranno loro la gioia della vita.
Joy of life is only in the emotional intelligence.
La gioia della vita risiede unicamente nell’intelligenza emotiva.
If you don’t have that, it becomes very dry.
Se questa manca, la vita diventa molto arida,
Life becomes very odd, unbearable, horrible
strana, insopportabile, orribile,
and even the family gets broken up,
ed anche le famiglie vanno in frantumi,
if there is no emotional intelligence in the family.
se nella famiglia manca l’intelligenza emotiva.
I have known so many women
Ho conosciuto molte donne
who have had three marriages, five marriages. I don’t know how they can do it.
che si sono sposate tre, cinque volte. Non so come possano farlo.
But they have done because of this lack of emotional intelligence.
Ma lo hanno fatto a causa di questa mancanza di intelligenza emotiva.
It is something that is a sense of giving.
È una propensione a dare.
It is not that you are sacrificing anything, no!
Non significa sacrificare qualcosa, no!
That’s also another idea, that we have to bear this - nothing of the kind.
Quella di dover sopportare è un’altra idea (che avete), ma non è niente del genere.
Look at the life of Christ, He gave His life. Why?
Guardate alla vita di Cristo: Egli ha sacrificato la propria vita.
When you have the Truth with you, the light of the Truth, the force of the Truth,
Quando si ha la verità, la luce della verità, la sorgente della verità,
the strength of the Truth, you become emotionally intelligent.
la forza della verità, si diventa intelligenti emotivamente.
You understand that, if you really love something,
Si capisce che, se si ama davvero qualcosa,
then you have to undergo every kind of trouble.
occorre affrontare qualsiasi difficoltà, tollerare moltissime assurdità.
I know it’s too much to say, but I thought that, for this special Puja,
So che è troppo da dire ma, in questo puja speciale, ho ritenuto
I should say something about the family life.
di dover dire qualcosa sulla vita familiare.
In our ashrams or in our programs, or wherever we are,
Nei nostri ashram, nei nostri programmi, o dovunque ci troviamo,
we should remember this point, that: “Are we having that emotional intelligence
dovremmo ricordare questo punto: “Abbiamo questa intelligenza emotiva
when we are trying to talk about Sahaja Yoga?”
quando proviamo a parlare di Sahaja Yoga?”.
Why do I need to be every place to tell them?
Perché devo esserci io a parlare in ogni posto?
What is the need? You can tell them.
Che bisogno c’è? Potete farlo voi!
If you have that emotional intelligence, everybody will listen to you. Why not?
Se avete questa intelligenza emotiva, tutti vi ascolteranno. Perché no?
Not necessarily I should go everywhere and talk to them.
Non è necessario che mi rechi io ovunque per parlare alla gente.
How many countries can I visit?
Quanti paesi posso visitare?
And the reaction to it is so beautiful and so nice. It’s very surprising.
E il risultato è così meraviglioso e bello. Davvero sorprendente.
Like in a country like Benin country, all Muslims there,
In un paese come il Benin, dove sono tutti musulmani,
all black people, they all have become Sahaja Yogis. Nine thousand people.
tutta gente di colore, sono diventati tutti sahaja yogi. Novemila persone!
How could I capture that? Just think of that.
Come ho fatto a conquistarli? Pensateci.
Nine thousand people suddenly will come. Then also other countries I have seen.
Novemila persone che arrivano all'improvviso!
Just this is the power of emotional intelligence
È proprio questo il potere dell’intelligenza emotiva
that captures the heart of the people.
che conquista il cuore della gente.
You may have any amount of property, money, everything,
Potreste avere proprietà, qualsiasi somma di denaro, qualsiasi cosa,
people will abhor you. All right. So you may say: “What’s wrong?”
ma la gente vi detesterà. Ebbene, ci si potrebbe chiedere: “Cosa c’è di male?”.
What’s wrong is this that you are harming
C’è di male che state danneggiando
the greatest thing, is the human being.
la cosa più grande che c’è: gli esseri umani.
And the politicians they are horrible, as they say.
E i politici sono orribili, come si dice.
Why? Because they have no emotional intelligence.
Perché? Perché non hanno intelligenza emotiva.
Also as administrators, they are very much difficult,
Anche come amministratori sono molto difficili
because they have no emotional intelligence.
in quanto mancano di intelligenza emotiva.
All these people are devoid of that great quality of emotional intelligence.
Tutta questa gente è priva di quella grande qualità
That way, they have philanthropists, I know.
In un certo senso gli americani sono dei filantropi, lo so.
Americans are known to be philanthropists.
Sono noti per essere dei filantropi.
But behind that is they want to have power.
Ma il motivo nascosto è che vogliono acquisire potere,
They want to rule people with that money.
con quel denaro, vogliono dominare la gente.
It’s not emotional intelligence, it’s they just want to rule.
Non è intelligenza emotiva, bensì soltanto desiderio di dominio.
If they start some sort of a charity,
Se fondano qualche ente benefico,
that is just to have a big name on the television,
è soltanto per guadagnarsi una grande fama alla televisione
or to have a very great advertisement about, “Oh, he has...”
o per farsi una grandissima pubblicità,
and then he moves like a tycoon all over.
per poi comportarsi ovunque da grandi magnati.
Wee part of it they will donate, wee part of their property, work it out
Doneranno una minuscola parte, una minima parte delle loro proprietà
and make such a fuss about it, because they want to cash everything.
ma fanno tutto questo clamore perché vogliono monetizzare ogni cosa.
Cash has been given, so cash everything.
Hanno dato del denaro, quindi va monetizzato.
You are Sahaja Yogis.
Voi siete sahaja yogi e dovete inviare onde di intelligenza emotiva.
You have to send love to all over the world.
Dovete diffondere amore in tutto il mondo.
You have to show how you can, with love, win over.
Dovete far vedere come si possa conquistare con l’amore.
It is also possible, if you are not so attached.
E questo è possibile, se non siete così attaccati.
If you are attached, say to your country only -
Se, ad esempio, siete attaccati solamente al vostro paese -
now this is a bigger issue - then you will try to exploit other countries,
questo è un argomento più vasto - cercherete di sfruttare altri paesi,
take advantage of them, try to run them down.
di trarne vantaggio, di sottometterli.
But if you are emotionally attached to your country,
Se invece siete attaccati al vostro paese emotivamente,
then you’ll bring good name to your country by doing real good work.
cercherete di procurargli una buona fama realizzando un lavoro realmente buono.
I don’t know why people do not know how to discriminate.
Io non so perché la gente non riesca a distinguere,
Why are they so selfish, trying to build them up,
per quale motivo sia così egoista da cercare di innalzarsi,
trying to do all the good things for themselves?
di fare ogni cosa buona soltanto per se stessa.
There is a very great chance for all of you to get this
Per voi tutti esiste una grandissima opportunità di avere tutto questo.
You have become like lotuses.
Siete diventati come fiori di loto
And the lotus has the fragrance which spreads all over
e il fiore di loto ha una fragranza che si diffonde ovunque;
and days together it stays in the water, in that dirty water,
rimane nell’acqua, nell’acqua sporca, per giorni e diffonde fragranza.
With that fragrance also, you can do lots of things,
Con questa fragranza si possono fare anche molte cose.
that the bees come there, they sleep in that beautiful house of the lotus
Le api, ad esempio, arrivano qui, dormono in questa bellissima casa che è il loto
and in the night it closes down very carefully.
ed esso, di notte, si chiude con molta delicatezza.
All kinds of things that come for the flower to take the beauty of that flower,
Qualsiasi cosa provenga dal fiore porta la bellezza di quel fiore,
you can say, because you can extract also the essence of that, which has fragrance.
diciamo, perché se ne può estrarre anche l’essenza, ed essa possiede fragranza.
You can also get some honey out of that. Whatever is possible,
Potete ricavarne anche del miele. Tutto ciò che è possibile.
everybody comes to that flower.
Tutti si dirigono verso quel fiore.
That doesn’t mean that flower in any way is weak,
Questo non significa affatto che il fiore sia debole,
but that’s its quality, that’s its strength, that’s its understanding.
anzi, questa è la sua qualità, la sua forza, la sua comprensione.
That’s what you are. You are all made into lotuses.
Voi siete così. Voi siete stati tutti trasformati in fiori di loto.
You are not made into some sort of creeps or some sort of stupid donkeys, no!
Non siete diventati delle specie di esseri striscianti
You are the people who are to give fragrance of your love,
Siete coloro che devono trasmettere agli altri la fragranza del proprio amore,
fragrance of your compassion to others. And you should feel happy about it.
della propria compassione. E dovreste esserne felici.
That doesn’t mean that you give up this, give up that. Nothing of the kind.
Questo non significa dover rinunciare a qualcosa. Niente del genere.
But it means that, whatever you have,
Significa invece che qualsiasi cosa abbiate,
whatever is your possibility, capability,
quali che siano le vostre possibilità, le capacità,
you must try to do for others, give it to them.
dovete cercare di darvi da fare per gli altri, di darlo agli altri.